---
source_image: page_008.png
page_number: 8
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 37.33
tokens: 7315
characters: 1778
timestamp: 2025-12-24T08:31:06.239796
finish_reason: stop
---

Оглавление

Повторение .................................................. 377
Упражнения .................................................. 379
Итоги .......................................................... 381

Глава 10. SegWit ............................................. 382
Проблемы, решаемые с помощью segwit .................. 383
Решения ........................................................ 393
Экономия пропускной способности ......................... 411
Совместимость кошельков ................................... 412
Еще раз о типах платежей ................................... 413
Ограничения блоков .......................................... 415
Повторение .................................................. 419
Упражнения .................................................. 422
Итоги .......................................................... 424

Глава 11. Апгрейды Биткоин ................................ 425
Форки в Биткоин ............................................. 426
Повторение транзакции ...................................... 438
Механизмы обновления ....................................... 441
Повторение .................................................. 456
Упражнения .................................................. 458
Итоги .......................................................... 460

Приложение А. Использование bitcoin-cli ................. 462
Взаимодействие с bitcoind ................................... 462
Графический интерфейс пользователя ..................... 464
Знакомство с bitcoin-cli .................................... 465
Начало работы ............................................... 466

Приложение Б. Решения упражнений ....................... 477

Приложение В. Веб-ресурсы .................................. 495